
# pt-br
Hoje, cada instância de java.lang.Threadno JDK há um thread de plataforma . Um thread de plataforma executa código Java em um thread de sistema operacional subjacente e captura o thread de sistema operacional durante todo o tempo de vida do código. O número de threads de plataforma é limitado ao número de threads do sistema operacional.

Um thread virtual é uma instância de java.lang.Threadque executa código Java em um thread de sistema operacional subjacente, mas não captura o thread de sistema operacional durante todo o tempo de vida do código. Isso significa que muitos threads virtuais podem executar seu código Java no mesmo thread do sistema operacional, compartilhando-o efetivamente. Embora um thread de plataforma monopolize um thread precioso do sistema operacional, um thread virtual não o faz. O número de threads virtuais pode ser muito maior que o número de threads do sistema operacional.

Threads virtuais são uma implementação leve de threads fornecida pelo JDK em vez do sistema operacional. Eles são uma forma de threads em modo de usuário , que tiveram sucesso em outras linguagens multithread (por exemplo, goroutines em Go e processos em Erlang). Os threads de modo de usuário eram até mesmo apresentados como os chamados "threads verdes" nas primeiras versões do Java, quando os threads do sistema operacional ainda não estavam maduros e difundidos. No entanto, todos os threads verdes do Java compartilhavam um thread de sistema operacional (agendamento M:1) e acabaram sendo superados por threads de plataforma, implementados como wrappers para threads de sistema operacional (agendamento 1:1). Threads virtuais empregam agendamento M:N, onde um grande número (M) de threads virtuais é programado para ser executado em um número menor (N) de threads do sistema operacional. 